========OpenGL kisbeadandó feladat========

ELSŐ
Készíts egy alkalmazást amiben létrehozol egy 5 egységkockából felépített Tetris Z formát ( http://cg.elte.hu/~bsc_cg/gyak/kisbead1/image001.jpg ). A létrehozott geometria minden háromszögének legyen különbözõ színe! (2 pont)

//
// Készíts egy alkalmazást amiben létrehozol egy 5 egységkockából felépített Tetris Z formát ( http://cg.elte.hu/~bsc_cg/gyak/kisbead1/image001.jpg ). A létrehozott geometria minden háromszögének legyen különbözõ színe! (25%)
//

MÁSODIK
A fent elkészített geometriát rajzold ki a következõ formációban: 6 olyan random p = (x,y,z) pontban, melyre teljesül, hogy x^3^+ y^4 -x*y+ z^3 *x <10, és -5 < x,y,z< 5. (2 pont)

//
// A fent elkészített geometriát rajzold ki a következõ formációban: egy origó középpontú, 2 élhosszúságú kocka csúcspontjaiban (25%)
//

HARMADIK
Az így kirajzolt formációt mozgasd a következõ pályán: egy XZ síkban fekvõ z = 0.05*x^2 parabola -10<=x<=10 közötti részén a -10 és 10 közötti végpontok között oda-vissza mozogva, egy ilyen utat 10 másodperc alatt megtéve (2 pont)

//
// Az így kirajzolt formációt mozgasd a következõ pályán: egy XZ síkban fekvõ z = 0.15*x^2 parabola -5<=x<=10 közötti részén a -5 és 10 közötti végpontok között oda-vissza mozogva, egy ilyen utat 8 másodperc alatt megtéve (25%)
//

NEGYEDIK
A felhasználó a következõképpen állíthassa a színtérbeli történéseket: a szóköz billentyû lenyomására kezdjenek el forogni a formációban résztvevõ geometriák a saját Z tengelyük körül (tehát ne az egész alakzat, hanem külön-külön a geometriák). Újabb szóköz billentyû esetén álljon meg ez a forgás.. A kamerát a színtérbe úgy helyezd le, hogy látható legyen minden! (2 pont) 

//
// A felhasználó a következõképpen állíthassa a színtérbeli történéseket: az 1, 2, 3 számbillentyûk hatásával a kirajzolt alakzatok színét módosítsd rendre a tiszta piros, zöld, kék színekkel, a saját színükbõl periodikusan átmosódva az elõbbiekbe, majd vissza (tehát ha sárga volt, akkor 1-es billentyû esetén sárgából pirosba, majd vissza sárgába), 13 másodperces periódussal.. A kamerát a színtérbe úgy helyezd le, hogy látható legyen minden! (25%)
//

Jó munkát!

Néhány fontos megjegyzés a feladatokkal kapcsolatban:
A kiírásban szereplő alakzatok zártak kell, hogy legyenek (azaz pl. henger esetén nem elég a palástját kirajzolni, szükség van a tetején és alján egy-egy körlap megjelenítésére is).
Henger és kúp esetén az "akármilyen síkon álló" azt jelenti, hogy a megfelelő alakzat egyik körlapja azon a síkon van.
Az alakzatokat illetve mozgáspályákat nem kell megjeleníteni külön geometriával, csak annak megfelelően kell elhelyezni az objektumokat, illetve mozgatni az objektumok alakzatait.
A "minden háromszög különböző színű" a VBO-ban tárolt geometriákra értendő (azaz ha több példány jelenik meg belőle - például amikor a tetris esetén ugyanaz a kocka jelenik meg -, akkor nyilván már nem kell, hogy teljesüljön az, hogy nincs két ugyanolyan színű háromszög az összes kirajzolt példány primitívei között).
Az elkészített beadandókat nem elég leadni, a később kiírásra kerülő alkalmak egyikén be is kell mutatni! Azok a kisbeadandók érvénytelenek, amelyeket nem mutatják be (-15 pont). 

Fontos tudnivalók: a feladatokat csak a gyakorlatokon látott keretrendszerben, a gyakorlaton látott módszerekkel lehet megvalósítani. Az elkészített geometriákat csak úgy fogadjuk el, ha bekapcsolt hátlapeldobás mellett helyesen jelennek meg! A kamerát úgy kell elhelyezni, hogy a színtér egésze látható legyen! (Elég kikísérletezni, hogy ez milyen pozíciókat jelent.) 

Azok a kisbeadandó feladatok, amik nem értékelhetők, automatikusan beküldetlennek minősülnek, azaz -15 pontot adunk rájuk. Ugyanez vonatkozik a másolással készült beadandókra. A feladatokra a következő módon adunk pontokat: 

Mind a négy részfeladat 0-2 skálán kerül pontozásra
0 összpontszám esetén a feladat nem értékelhető
A maximális pontszám tehát 8
Az így kapott pontok egy az egyben beleszámítanak az évvégi géptermi zárthelyi pontszámába. 

Pontszámot csak személyes bemutatás után adunk! Ennek időpontjáról később lesz tájékoztató. A be nem mutatott kisbeadandók szintén -15 pontot érnek. 

A feladatok beküldési határideje 2018. április 15., vasárnap, 23:59.

A felmerülő kérdéseket a gyakorlatvezetőknek vagy a tárgy Facebook csoportján https://www.facebook.com/groups/554579498060715/[] kollektíva szintjén is fel lehet tenni.

Késést nem fogadunk el, ekkor is -15 pontosnak minősül a kisbeadandó.

A beküldésben csak a szükséges forrásfájlok szerepelhetnek! A Build menü Clean project/solution utáni állapotból még törölni kell a solution mappájában található futtathatókat tartalmazó almappákat (Debug és Release), valamint az *.sdf fájlt. Az tárgy honlapján ITT [http://cg.elte.hu/~bsc_cg/resources/util/delete_script.bat] található egy .bat file, ami az összes átmeneti fájlt és mappát törlni a futtatásának helyén, illetve az abban található könyvtárakban. Pontlevonás jár azért, ha valaki ezt nem tartja be.
